The serial car thefts
Kasus pencurian mobil berantai,
that Yumi of the Metropolitan Police Department had named as such,
seperti yang dinamakan oleh Yumi dari Kantor Polisi Metropolitan
was a malicious case in which the key was tampered with,
adalah kasus berbahaya. Kunci mobil dirusak,
the car then broken into and the word "Die" was written
kaca mobil dipecah, dan kata "Mati" ditulis
on the ceiling of the car.
di langit-langit mobil.
Officer Chiba's car was also attacked,
Mobil Petugas Chiba juga jadi sasaran.
and the new policewoman, Naeko Miike, who came along with Yumi
Petugas wanita baru, Naeko Miike, yang datang bersama Yumi
after they were contacted about the incident,
setelah dihubungi tentang insiden itu,
turned out to be Officer Chiba's first love.
ternyata cinta pertama Petugas Chiba.
There was a time when we looked for
Kami pernah melihat
a video that she was shown on at Teitan Elementary School,
video yang dibintanginya, diputar di SD Teitan
together with Officer Chiba in the past.
bersama Petugas Chiba.
It seems that Officer Chiba was totally oblivious to the fact
Sepertinya Petugas Chiba lupa sama sekali bahwa
that the woman officer in front of him was his first love.
petugas wanita yang ada di hadapannya itu adalah cinta pertamanya.
So, we thought up a plan to make Officer Chiba and Naeko
Jadi, kami berencana agar Petugas Chiba dan Naeko
investigate the car theft case together.
menyelidiki kasus ini bersama.
If they both work together,
Jika mereka bekerja sama,
he would most likely remember her.
mungkin Chiba akan mengingat Naeko.
But, in the basement parking lot that they were investigating,
Namun, di tempat parkir bawah tanah yang mereka selidiki,
there was a car collision.
terjadi tabrakan mobil.
Moreover, the word "Die" was written with red spray paint
Bahkan, ada kata "Mati" ditulis dengan cat semprot merah
on the inside of the windshield of the car that was hit.
di sisi dalam kaca depan mobil yang tabrakan.
Don't tell me that this was also the work of the serial car thief.
Apakah ini adalah pekerjaan si perusak mobil berantai?
Three people were in the parking lot at the time the accident happened.
Tiga orang berada di tempat parkir saat kecelakaan terjadi.
The person who was driving the car that was hit,
Orang yang menyetir mobil yang ditabrak,
Mr. Akitoshi Fukuchi, an office worker.
Tn. Akitoshi Fukuchi, seorang karyawan kantor.
Mrs. Noriko Shigei, a housewife who was driving the car that collided,
Ny. Noriko Shigei, seorang ibu rumah tangga, pemilik mobil yang tabrakan.
and free-lancer, Mr. Takero Nawa who was waiting for his friend to come.
Dan karyawan paruh waktu, Tn. Takero Nawa yang sedang menunggu temannya.
Is the car thief and person who caused the collision
Siapakah perusak mobil dan apakah orang yang menyebabkan tabrakan
among the three?
ada di antara mereka?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The culprit and your first lover.
Si pelaku dan cinta pertamamu.
You've got two things to figure out, Officer Chiba.
Ada dua hal yang harus kau pikirkan, Petugas Chiba.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"First Love Joint Investigation (Part 2)".
"Penyelidikan Gabungan Cinta Pertama (Bagian 2)".
I'd like to make a declaration.
Aku ingin membuat pengumuman.
As a result of careful investigation...
Setelah penyelidikan yang teliti...
There was no one other than you three, after all!
tidak ada orang selain kalian bertiga di sini!
This means that the culprit is among you, right?
Berarti pelakunya ada di antara kalian.
No.
Tidak mungkin.
Why am I, who was hit from behind
Kenapa aku jadi tersangka?
also included as one of the suspects?
Padahal aku ditabrak dari belakang!
Why not?
Kenapa tidak?
There's a possibility that you deliberately hit the car,
Ada kemungkinan bahwa kau sengaja menabrak mobil,
and passed out, making it look as if you were the victim.
lalu pingsan, dan pura-pura menjadi korban.
"Akitoshi Fukuchi (41), Office worker" -Give me a break!
"Akitoshi Fukuchi (41), Karyawan kantor" -Yang benar saja!
My wife and daughter are waiting for me to come home.
Istri dan putriku menanti di rumah.
"Noriko Shigei (36), Housewife" -Same here,
"Noriko Shigei (36), Ibu rumah tangga" -Sama!
I need to start getting dinner ready for my husband too.
Aku harus menyiapkan makan malam untuk suamiku.
"Takero Nawa (22), Free-lancer" -I got to hurry home too,
"Takero Nawa (22), Karyawan paruh waktu" -Aku juga harus segera pulang
or my parents will get on my back.
atau orang tuaku akan mengomel.
Don't tell me, you give a hoot about your parents?
Memangnya kau peduli perkataan orang tuamu?
Yeah. They happen to be school teachers, you know.
Ya. Mereka guru sekolah.
And, they didn't say anything
Lalu, mereka tidak bilang apa-apa
about that flashy wing on your car?
tentang sayap mencolok di mobilmu itu?
It doesn't look like your car passed the safety check, does it?
Bagaimanapun dilihatnya, mobilmu tidak akan lolos standar keselamatan!
No, they haven't seen it.
Mereka belum pernah melihatnya.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there was a wing on the third car that was attacked, right?
ada sayap di mobil korban ketiga, bukan?
Yes.
Ya.
But, your car wasn't attacked, was it?
Tapi mobilmu tidak jadi sasaran, ya?
I wonder why.
Kenapa, ya?
How should I know?
Mana aku tahu?
The wing on your car is much flashier
Sayap mobilmu lebih mencolok
and the position of the wing is higher too.
dan posisinya lebih tinggi.
If you check the car that was attacked in more detail,
Jika mobil korban kau periksa lebih detail,
maybe you'll find something more.
mungkin kau akan menemukan hal lain.
If so,
Kalau begitu,
would you like to look at the pictures taken from a different angle too?
lihatlah foto-foto yang diambil dari sudut yang berbeda.
I brought it along in my mini patrol car that's parked outside.
Aku membawanya di dalam mobil patroliku yang diparkir di luar.
I'll go get it then!
Akan kuambilkan!
Thank you!
Terima kasih!
Hey, Officer Chiba, don't you have to go with her?
Hei, Petugas Chiba, kau tidak pergi dengannya?
Why?
Kenapa?
If there are a lot of pictures,
Kalau ada banyak fotonya,
it'll be tough bringing them all here, right?
ia akan kesulitan membawanya kemari, bukan?
It's the duty of men to help women!
Pria wajib membantu wanita!
-Come on. -Go on, hurry!
-Ayo. -Ayo, cepat!
What's with you guys staring into each other's eyes
Kenapa kalian bertatapan
like in some romantic move?
seperti dalam film romantis?
Go on,
Ayo,
hurry and go take pictures.
segera ambil foto-foto itu!
Yes!
Baik!
I wish you wouldn't go giving the eye to new-comers.
Kau jangan genit dengan petugas baru.
Giving the eye?
Genit?
I think it's best that we explain things to her.
Sebaiknya kita jelaskan situasi ini padanya.
You can say that again.
Setuju.
Oh, boy.
Ya ampun.
What? You mean they're each other's first love
Apa? Maksudmu, mereka cinta pertama satu sama lain
and are still in love with each other,
dan masih saling mencintai?
but Officer Chiba still isn't aware who she is?
Tapi Petugas Chiba tak tahu dia siapa?
Are you serious?
Kalian serius?
Yep!
Serius!
Hold it.
Tunggu.
Miwako and Officer Takagi...
Miwako dan Petugas Takagi...
Then, there are Officer Shiratori and Ms. Kobayashi, the teacher.
Lalu ada Petugas Shiratori dan Nona Kobayashi, si guru.
On top of that...
Dan...
if those two get it on well...
jika mereka berdua cocok satu sama lain...
Bye, Yumi.
Dah, Yumi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
See you.
Sampai jumpa.
I've got to stop them.
Aku harus menghentikan mereka.
It's true that there are pictures taken from various angles.
Foto-foto ini memang diambil dari sudut-sudut yang berbeda.
But, including my car, I can't think of anything
Tapi, aku tak mengerti
that the cars that have been victimized have in common.
apa kesamaan dari mobil-mobil korban termasuk mobilku.
Don't tell me, she's asking about the mileage of my car?
Apakah dia akan bertanya tentang jarak tempuh mobilku?
I wonder what it was.
Berapa, ya?
Don't you remember?
Tidakkah kau ingat?
No, I don't remember.
Tidak, aku tak ingat.
I thought so.
Sudah kuduga.
Huh? I wonder if I voiced anything about the mileage?
Apakah tadi aku bicara keras-keras tentang jarak tempuh?
Stupid.
Dungu.
So, let's hurry and go show the pictures to Conan!
Ayo, cepat! Segera tunjukkan foto-foto itu ke Conan!
He may come up with some interesting ideas again, you see!
Mungkin ia akan terpikirkan suatu ide yang menarik!
She's obviously deliberately getting in the way.
Sekarang ia malah sengaja memisahkan mereka.
It seems everything worked out the opposite of what was planned.
Semua malah terjadi berlawanan dengan apa yang direncanakan.
True.
Benar.
Although the position of the wing is lower than that of Mr. Nawa's car...
Walaupun posisi sayapnya lebih rendah dari mobil Tuan Nawa,
I wonder why the car was attacked.
kenapa mobilnya jadi sasaran, ya?
This is the second car that was vandalized, wasn't it?
Ini mobil korban kedua, bukan?
Yes. It's the car of an officer worker
Ya, itu mobil seorang karyawan kantor
who was on his way home from golf.
yang sedang pulang ke rumah dari bermain golf.
There seems to be a lot of golf bags in the car.
Banyak sekali tas golf di mobil ini.
It seems he had the golf bags of his friends inside too.
Sepertinya ada tas-tas golf milik temannya juga di situ.
Wait a sec.
Tunggu.
Could this be...
Mungkinkah...
Hey, wasn't there any accidents near here
Hei, bukankah di dekat sini pernah ada kecelakaan
where a child was involved recently?
yang melibatkan anak kecil?
Yes, there was, last month.
Ya, ada, bulan lalu.
The car that caused the accident
Kecelakaan itu disebabkan oleh
belonged to a high school teacher.
mobil seorang guru SMA.
I heard that the driver completely admitted it to be his/her fault
Kudengar, pengemudinya mengakui kesalahannya
and the case was settled out of court.
dan kasusnya diselesaikan di luar pengadilan.
What kind of car was it?
Apa jenis mobilnya?
An ordinary station wagon.
Mobil sedan biasa.
It seems that the family was on their way to the beach.
Waktu itu, satu keluarga sedang menuju ke pantai.
They seem to have had
Mereka membawa
a lot of floats, beach balls, rubber boats and etc. loaded in their car.
pelampung, bola pantai, perahu karet, dan lain-lain di mobilnya.
There's no mistake about it.
Tak salah lagi.
The culprit is the person trying to force open
Pelakunya adalah orang yang ingin membuka mata
the eyes of the person whose eyes are closed.
dari orang yang matanya tertutup.
And, so, Conan?
Lalu, Conan?
Have you figured something out from looking at that picture?
Dapatkah kau memecahkan sesuatu dari foto itu?
Huh? About what?
Tentang apa?
So!
Ya!
Anything about serial car thief that sprayed the word "Die"
Apa saja tentang perusakan mobil berantai
on the windshield with red spray paint,
dengan semprotan kata "Mati" di kaca depan,
who tried to make it off on that car,
yang mencoba membuatnya juga di mobil itu
but couldn't because she crashed into the car in front!
tapi gagal karena ia menabrak mobil di depannya!
Moreover, since we closed off this parking lot after that accident,
Ditambah lagi, karena kita menutup tempat parkir ini setelah kecelakaan,
the people who were here back then was
orang-orang yang masih berada di sini adalah
Mr. Fukuchi who was in his car that is said to have been hit from behind,
Tuan Fukuchi yang berada di dalam mobilnya dan ditabrak dari belakang,
Mrs. Shigei, the owner of the car that was vandalized,
Nyonya Shigei, pemilik mobil yang dirusak,
as well as the very car that hit Mr. Fukuchi's car
yang juga menabrak mobil Tuan Fukuchi,
and Mr. Nawa who claims that he was waiting for his friend to show up.
dan Tuan Nawa yang mengaku bahwa ia sedang menunggu temannya datang.
So, Conan? Who of the three is the car thief?
Jadi, Conan? Siapa dari mereka yang merupakan perusak mobil?
Beats me.
Kenapa kau tanya aku?
I'm just a child, you know.
Aku cuma anak kecil.
Don't tell me that you're not telling me despite knowing who it is.
Jangan kau rahasiakan dariku kalau sudah tahu siapa pelakunya!
Hey, Yumi...
Hei, Yumi...
The department store is asking
Pihak toserba bertanya
if they can start letting the customers into the parking lot already.
apakah mereka sudah boleh mengizinkan pelanggan masuk ke tempat parkir.
We've got no choice, let them in.
Tak ada pilihan lain, biarkan mereka masuk.
Okay, I guess we get to go too, don't we?
Baiklah, artinya kita boleh pergi?
No! Because the culprit is among one of you three!
Tidak! Karena pelakunya ada di antara kalian bertiga!
Then, why don't we do this?
Bagaimana kalau begini?
Let's have the three come to the police station for now
Bawa mereka bertiga ke kantor polisi
and have them give their names, address,
dan suruh mereka tuliskan nama, alamat,
as well as the reason why they're here and all the details to you, Yumi.
dan alasan kenapa mereka berada di sini, Yumi.
As for Officer Chiba's car
Tentang mobil Petugas Chiba
that was vandalized before the other cars were,
yang dirusak sebelum mobil-mobil lainnya,
how about having the other policewoman take charge?
bagaimana kalau petugas wanita satunya yang menangani?
I guess so.
Setuju.
The young should work together.
Anak-anak muda harus bekerja sama.
Great idea, I guess.
Ide bagus.
I agree!
Setuju!
Yep, yep!
Ya, ya!
Well...
Yah...
since I'm off duty, it doesn't bother me.
Aku sedang libur, tidak apa-apa.
It... it really doesn't bother me either.
Aku... aku juga tidak apa-apa.
No way!
Jangan!
You belong to the second department
Kau dari Kantor Kedua
of violent crime investigations third division, don't you?
Divisi Tiga Penyelidikan Kejahatan Kekerasan, bukan?
So you should be going after murderers!
Jadi, seharusnya kau mengejar pembunuh!
But, you told me to cooperate with you just a while ago.
Tapi, baru saja kau bilang harus bekerja sama denganmu.
A while ago is a while ago, and now is now!
Itu tadi, sekarang lain lagi!
What?
Apa?
She's getting in the way again.
Ia berusaha memisahkan mereka lagi.
Yep.
Ya.
You go tell the department store to open up the parking lot.
Kau katakan pada pihak toserba untuk membuka tempat parkir.
Yes!
Siap!
You go on home, Officer Chiba because you're just getting in the way!
Kau pulang saja, Petugas Chiba, karena kau hanya menghambat kami!
Getting in the way?
Menghambat?
Hey, do you have any acquaintances
Petugas Chiba, apakah kau punya kenalan
that would print Ita cars, Officer Chiba?
yang bisa mencetak gambar pada mobil Ita?
I do.
Ya, ada yang kukenal.
How soon can it be printed?
Secepat apa dicetaknya?
Well, it's like a seal, so...
Itu seperti cap, jadi...
If it's just an ordinary character in stock
jika hanya karakter biasa
and only to be printed on one side,
dan hanya dicetak di satu sisi,
I think it can be completed in two or three hours.
mungkin bisa selesai dalam dua atau tiga jam.
If so...
Kalau begitu...
-What's this about? -Tell me about it too.
-Ada apa ini? -Aku juga mau tahu.
-Me too. -Tell me too!
-Aku juga. -Aku juga!
Yes. It's okay to let the customers in,
Ya, pelanggan boleh masuk,
but please inform them that they must avoid and go around
tapi tolong beri tahu agar mereka menghindari
the scene of the accident.
tempat terjadinya kecelakaan.
I informed the department store.
Aku baru memberi tahu staf toserba.
Then, have the three come to the police station
Ayo kita bawa mereka bertiga ke kantor polisi
and let's start interrogating them separately.
dan selidiki mereka secara terpisah.
I think two or three hours...
Kupikir dua atau tiga jam...
That will do.
Itu sudah cukup.
Hey, Takagi.
Hei, Takagi.
Have you seen my car key?
Kau tahu di mana kunci mobilku?
Oh, that...
Oh, itu...
Yumi took it with her a while ago.
Tadi Yumi mengambilnya.
Yumi did?
Yumi?
She said, "We'll do a little decorating, give me a sec".
Katanya, ia akan mendekorasi sebentar.
Decorating?
Dekorasi?
Don't tell me, not again...
Apa mungkin... Ayolah.
She's planning to stick on those weird stickers!
Ia berencana untuk menempel stiker-stiker aneh itu!
Stickers?
Stiker?
The ones that look like the green beginner driver stickers.
Semacam stiker untuk pengemudi yang baru belajar.
The ones that say, "Beginner lover's driving"!
Stiker dengan tulisan "Pengemudi Kekasih Pemula"!
I didn't realize that the sticker was on my car last time
Aku tidak menyadari ada stiker itu di mobilku tempo hari.
and went to a murder site with it on
Aku ke TKP naik mobil itu.
and was embarrassed to no end, you see!
Memalukan sekali!
Well, if they're magnet type or suction type stickers,
Kalau itu stiker magnet atau sejenisnya,
like the beginner driver stickers,
seperti stiker pengemudi baru,
they can be removed easily.
bisa dicopot dengan mudah.
Yes. That's it!
Ya, cukup!
No more, because if you continue,
Kalau kau teruskan,
Miwako will get angry.
Miwako akan marah sekali.
We've finally figured out
Akhirnya kami tahu
what the cars that were attacked had in common.
kesamaan dari mobil-mobil yang kau jadikan sasaran.
The first car was an Ita car.
Mobil pertama, mobil Ita.
The second car was loaded with golf bags.
Mobil kedua membawa banyak tas golf.
The third car had wings.
Mobil ketiga bersayap.
The fourth one had toy boxes lined out.
Mobil keempat membawa kotak-kotak mainan yang disusun.
And the Ita character that was decorated on the FD car.
Dan mobil FD yang didekorasi seperti mobil Ita.
The cars that were attacked
Semua kaca belakang
all had their rear windows blocked with something!
mobil-mobil korban tertutup sesuatu!
That's why you didn't attack Mr. Nawa's hot rod, right?
Itu sebabnya kau tidak menyasar mobil balap Tuan Nawa, benar?
A flashy wing was attached,
Walaupun ada sayapnya yang mencolok,
but the position of the wing was low
tapi posisi sayapnya rendah
and the rear window wasn't blocked off.
dan kaca belakang tidak terhalang.
So on the other hand, stuffed dolls were lined out
Jadi dengan kata lain, kaca belakang mobil Tuan Fukuchi
blocking the entire rear window of Mr. Fukuchi's car.
dipenuhi barisan boneka.
Just when the car was about to start off,
Waktu kau lihat ia hendak mengeluarkan mobilnya,
you saw this from the driver's seat of your car
kau melihat boneka-boneka ini dari dalam mobilmu,
and inadvertently crashed your car into someone else's car.
dan segera kau tabrak mobilnya.
That's right, isn't it?
Benar begitu?
Mrs. Noriko Shigiei!
Nyonya Noriko Shigei!
After the collision,
Setelah menabraknya,
you snapped back to yourself
kau tersadar.
and in order to make it through back then...
Dan untuk menyelamatkan diri,
you used the spray that you had in your car
kau gunakan cat semprot yang ada di mobilmu
to write the word "Die"
dan menuliskan kata "Mati"
to make it look as if the car thief had done it!
agar terlihat seperti perbuatan perusak mobil.
You figured that nobody would mentally suspect
Kau pikir, tak akan ada yang menyangka
that a car thief would vandalize his own car,
seorang perusak mobil akan merusak mobilnya sendiri,
and you took advantage of this.
dan kau memanfaatkan ini.
Is there something wrong in what I'm saying?
Ada yang salah dari pernyataanku?
No use trying to flee!
Percuma melarikan diri!
This entire area has been completely surrounded by the police
Seluruh wilayah ini sudah dikepung polisi
while you were going through interrogation.
saat kau sedang diselidiki.
Yes.
Ya.
This place is near your house
Jalan ini dilewati
and on the way to the station.
dari kantor polisi ke rumahmu.
In other words,
Dalam kata lain,
we were staking you out thinking that you, after seeing this Ita car
kami sudah menyangka bahwa setelah melihat mobil Ita ini,
would return home to get the spray and tools necessary
kau akan pulang ke rumah untuk mengambil cat dan peralatan lain
to force open the key and return to the site.
untuk membuka mobil dan kembali ke sini.
Well, since tonight's strategy of using the FD was a trap set by us,
Karena strategi menggunakan FD ini kami lakukan hanya untuk menjebakmu,
we'll overlook this, but...
kami akan mengabaikannya.
as for the other things, spit it out, will you?
Tapi untuk kasus-kasus lainnya, kau akan mengaku, bukan?
You did all this
Kau melakukan semua ini
for your son who died of a traffic accident last month, right?
untuk putramu yang tewas dalam kecelakaan mobil bulan lalu.
The cause of the accident was careless safety confirmation.
Penyebab kecelakaan adalah keteledoran dalam hal keamanan.
Because the car was full of floats and rubber boats,
Mobil itu penuh pelampung dan perahu karet
the view from the rearview mirror was blocked.
yang menghalangi pandangan ke kaca belakang.
And, since you,
Kau sedang
who unfortunately was behind that car pushing a stroller along,
mendorong kereta bayi di belakang mobil itu,
wasn't in view of the driver,
dan pengemudinya tidak melihatmu.
you decided to attack all the impudent cars
Maka kau menyerang semua mobil
with blocked rear view vision
yang pandangan ke kaca belakangnya terhalang
to give them a taste of their own medicine.
untuk memberi pelajaran kepada mereka.
But what a sad case
Sungguh kasus yang menyedihkan.
that the victim of an unfair accidental crime,
Korban dari sebuah kejahatan kecelakaan
commits a crime in turn and becomes the criminal.
membalas dengan menjadi pelaku kejahatan.
Yes.
Ya.
The regulation concerning rear windows is ambiguous
Peraturan tentang kaca belakang ini ambigu.
and there are no laws to really enforce them yet.
Belum ada hukum yang mengaturnya.
But, Conan,
Tapi, Conan,
it's amazing
cepat sekali
how you figured out that Mrs. Shigei lost her child.
kau menyimpulkan bahwa Nyonya Shigei kehilangan anaknya.
It's the discolored part in the backseat of Mrs. Shigei's car.
Ada bagian yang belang di bangku belakang mobil Nyonyai Shigei.
I realized it when I saw the car in the parking lot.
Aku menyadarinya saat melihat mobil itu di tempat parkir.
It's discolored because a child seat was there, right?
Bangku itu belang karena bekas tempat menaruh bangku anak.
If the car was newly bought only last year
Jika mobil itu baru dibeli tahun lalu
and that seat is already discolored,
dan bangkunya sudah belang,
it means that she had a child till last year, right?
berarti ia masih punya anak hingga tahun lalu.
But, it may have been removed because the child already grew up.
Mungkin saja bangkunya sudah dicopot karena anaknya sudah besar.
If the child needs a child seat,
Jika ia masih memerlukan bangku anak,
he has to be younger than us.
pasti anaknya lebih muda dari kita.
So, if she were held back for interrogation as long as she was,
Dan saat ia diinterogasi selama itu di kantor polisi,
she would've naturally gotten worried about her child, right?
seharusnya ia mengkhawatirkan anaknya, bukan?
Come to think of it, that person...
Oh, benar! Ia berkata...
I need to start getting dinner ready for my husband too.
Aku harus menyiapkan makan malam untuk suamiku.
She was only worried about her husband's dinner.
Ia hanya khawatir tentang makan malam suaminya.
Right, right! The man said that his daughter was waiting, though.
Betul, betul! Pria itu berkata bahwa putrinya menunggu di rumah.
I see! That's why she got a little angry when I asked
Aku mengerti! Pantas ia marah waktu aku bertanya
if there were any toys or things in the car.
apakah di mobilnya ada mainan.
Yep, because she had no need for things like that.
Ya, karena ia sudah tidak membutuhkannya.
But, how'd you know
Tapi bagaimana kau tahu
that the man had many dolls lined out in the back of his car?
bahwa pria itu punya banyak boneka di belakang mobilnya?
Right,
Ya,
although we could see that a lot was on the backseat of the car...
kita hanya melihat sedikit di bangku belakang.
That man was saying, right?
Ia sudah mengatakannya, bukan?
That his daughter usually lines them out nicely so the view is not blocked.
Bahwa putrinya suka menyusun boneka agar pandangan tidak terhalangi.
In order to do so,
Untuk itu,
she has no choice but to line them out
tak ada pilihan selain
on the rear window of the backseat, which is behind her head.
menyusunnya di kaca belakang, tepat di belakang kepalanya.
I see,
Begitu,
that's why she impulsively hit her own car.
itu sebabnya ia mendadak menabrakkan mobilnya sendiri.
She couldn't have possibly
Ia tak mungkin masuk ke
gone into someone else's car while someone was inside it
mobil orang lain saat ada orang di dalamnya
and write the word "Die".
dan menuliskan kata "Mati".
Right.
Benar.
She may have wanted to expand the driver's view,
Mungkin ia mau menyadarkan pengemudi,
if she couldn't warn him by words.
tapi tidak bisa menggunakan kata-kata.
The stuffed dolls would fall with the impact of the collision too.
Boneka-boneka itu terjatuh akibat benturan mobil.
But, unlike the other cars,
Tapi, berbeda dengan mobil-mobil lain,
why was only the windshield of that car sprayed with red paint?
kenapa cuma kaca depan yang disemprot dengan cat merah?
All the other cars had the word written on the ceiling inside, right?
Sebelumnya, ia selalu menyemprot cat di langit-langit.
Lipstick!
Lipstik!
Her face was buried in the airbag that was ejected by the impact
Wajahnya terbenam di kantong udara yang keluar akibat benturan mobil,
and her lipstick got on it,
dan lipstiknya berbekas di situ.
so she probably hid it with the same color red spray.
Jadi mungkin ia menyamarkannya dengan cat semprot yang warnanya sama.
I think she tried to make it look as if
Sepertinya ia berusaha agar kelihatannya
the red spray paint word on the windshield got onto the airbag.
cat merah yang di kaca depan menodai kantong udara.
Well, if lipstick is on it,
Jika ada noda lipstik,
then saliva should also be there,
pasti ada air ludah juga di situ.
so we could've come up with the culprit by a DNA test.
Kita tetap bisa mencari pelaku dengan uji DNA.
Then, it wouldn't have been necessary to set a trap.
Jadi tidak perlu membuat jebakan.
No, we did the right thing.
Tidak, yang kita lakukan sudah benar.
We couldn't let her go any further.
Kita tidak bisa membiarkannya.
We don't want her to commit anymore sad crimes like this.
Kita tidak mau ia mengulangi kejahatan menyedihkan ini lagi.
Then, Yumi!
Baiklah, Yumi!
I'll be leaving.
Kami pulang, ya.
I may do some interrogation later,
Mungkin nanti aku perlu bertanya lagi pada kalian.
so see you then!
Sampai jumpa!
I guess I'll inform Miwako who I borrowed the car from then.
Sekarang aku perlu memberi tahu Miwako bahwa aku meminjam mobilnya.
See you, Officer Chiba!
Sampai jumpa, Petugas Chiba!
Yeah!
Ya!
That's right, I...
Oh, ya. Aku...
I've got to go back to the station on Miwako's FD,
Aku harus mengembalikan mobil Miwako ke markas.
so will you take care of our mini police car for me?
Bisakah kau mengembalikan mobil patroli kita?
Yes!
Siap!
Well, since you're at it,
Sekalian saja,
why not give Officer Chiba a ride home?
kenapa tidak kau antar Petugas Chiba pulang?
Yes!
Siap!
I feel like I'm being escorted off or something.
Rasanya seperti aku ditangkap polisi.
I feel nervous.
Aku grogi.
This is the first time I ever rode a mini police car, you see.
Ini pertama kalinya aku naik mobil patroli.
Is that right?
Oh ya?
But...
Tapi...
I can't help feeling that this isn't the first time.
Rasanya seperti bukan pertama kali...
That I'm seeing you.
aku bertemu kau.
I'm sorry if I'm wrong, but...
Maaf jika salah, tapi...
could you by chance be...
mungkinkah kau...
Yes?
Ya?
Could you by chance be...
Mungkinkah kau...
The officer that gave me a parking ticket at Haido-cho the other day?
Petugas yang memberiku karcis parkir di Haido-cho tempo hari?
I was transferred to the Metropolitan Police Department last month.
Aku dipindahkan ke Kantor Polisi Metropolitan bulan lalu.
Just as I thought!
Sudah kuduga!
I was sure that I met you somewhere!
Aku yakin pernah bertemu kau di suatu tempat!
I see!
Begitu.
It seems as if Officer Chiba is not aware of anything.
Petugas Chiba seperti tidak ingat sama sekali.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
No kidding?
Serius?
After Yumi tried to give them a chance...
Bahkan setelah diberi kesempatan oleh Yumi...
Really.
Benar.
It was like throwing pearls before swine after all.
Ibarat melempar mutiara ke seekor hewan.
Hey, hey.
Hei, hei.
Maybe it's better to say it's like preaching to deaf ears.
Mungkin lebih mengatakannya seperti berbisik ke telinga orang tuli.
It can't be.
Tidak mungkin.
Hey!
Hei!
What is this?
Apa ini?
Please don't get mad at me.
Tolong jangan marah padaku.
"Next Episode" -Mr. Kogoro Mouri is a very very good person!
"Episode Selanjutnya" -Tuan Kogoro Mouri orang yang sangat baik!
Yes...
Ya...
Who are you?
Siapa kau?
Don't worry!
Jangan khawatir.
The case will be solved immediately!
Kasus ini akan dipecahkan segera!
We've got the Great Detective Kogoro Mouri on our side!
Ada Detektif Kogoro Mouri yang hebat akan membantu kita.
Hey, hey.
Hei, hei.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kogoro is a Good Person (Part 1)".
"Kogoro adalah Orang Baik (Bagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key".
"Kunci".
In the next episode, Pops will play the good man.
Di episode selanjutnya, Paman akan menjadi orang baik.
-No darn way. -True.
-Tidak mungkin! -Benar.
I guess so.
Setuju.